# 데일 카네기의 자기 관리론

- [책 링크](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001949990)

## 어떻게, 왜 이 책을 쓰게 되었나

- 35년전, 저자는 뉴옥에서 가장 불행한 청년 중 한명이었다. 어느 하루 `이게 정말 내가 꿈꿔온 인생일까? 내가 그토록 찾아 헤맸던 가슴 뛰는 모험이 이런 것이었을까? 경멸하는 일을 하고, 바퀴벌레와 함쎄 살고, 싸구려 음식을 먹고 미래에 대한 희망 없이 사는 인생이 무슨 의미가 있을까?` 라는 생각이 든 저자는 YMCA 야간 학교에서 수업을 하게 되었고 빠르게 성과를 보이며 처음 5달러의 입금에서 시작해 매일 30 달러를 지급받게 되었다.
- 수년 후, 수강생들에게 친구를 사귀는 능력과 사람들에게 영향을 미칠 수 있는 능력이 절실하다는 것을 깨닫고 인간관계론을 책을 직접 펴냈다. 순전히 교재로 쓴 그 책은 베스트셀러가 되었고 여러 해 강연을 이어가던 저자는 성인들에게 여러 걱정이 있다는 사실을 알게 되었다. 걱정을 극복하는 방법에 관한 교재가 필요해진 저자는 도서관에서 교재로 사용할만한 책은 단 한권도 발견하지 못했다. 그렇게 저자는 이 책을 쓰게 되었다.
- 이 책은 오랜 시간을 거쳐 검증된 걱정을 물리치기 위한 성공적 처방의 집합이다. 이 책에 새로운 것은 없지만, 일상에서 사용해본 적 없는 기술들을 배우게 될 것이다. 우리는 문제는 무지가 아닌 행동의 부재에 있다. 이 책의 목적은 오래된 기본 진리를 거듭해서 다루고, 실증하고, 합리화하며, 재해석함으로써 다시 예찬하는 것이다. 궁극적으로는 당신이 지금 당장 그 방법들을 인생에 적용하도록 만드는데 있다.

## 충실하게 오늘을 살 것

- 1871년 어떤 남자는 책을 펼쳤다가 자신의 미래에 지대한 영향을 미치게 될 구절 하나를 발견하게 된다.
  - 먼 곳에서 막연히 떠오르는 것에 정신을 둘 것이 아니라, 확실하게 눈 앞에 있는 것을 실천하는 것이 중요하다.
- 우리가 어제와 내일의 짐을 모두 짊어지고 걷는다면 매 순간 휘청거릴 수 밖에 없다. 미래는 다름 아닌 오늘이다. 구원의 날은 지금, 우리가 살고 있는 이 순간이다. 체력의 낭비와 신경을 갉아 먹는 스트레스는 내일을 걱정하는 것만큼이나 인간의 발목을 잡는 장애물이다. 미래와 과거를 완전히 차단하여 온전한 오늘을 사는 습관들 들여야 한다.
- 미래에 대비하는 최선의 방법은 오늘의 할 일에 심혈을 기울이는 것. 우리가 가진 지식과 열정을 쏟아부어 최선의 결과를 도출해내는 것이다. 그것만이 미래를 준비하는 유일한 방법이다.
- 단테는 말했다. `이날은 다시는 밝아오지 않을 날이다`. 삶은 놀라운 속도로 빠르게 사라져간다. 오늘은 우리가 가진 가장 소중한 재산이자 가장 확실한 재산이다.
